---
title: 전세금, 월세 보증금 안 돌려 주겠다고 해서 돌려받은 후기
url: https://blog.naver.com/sadneye/223598913924
created_at: Fri, 27 Sep 2024 20:23:26 +0900
event_dates: null
category: ''
tags: null
comments: '저는 반전세를 살았었어요. 2년 살고 나오려고 하는데, 집주인이 ''우리가 먼저 세입자 구할때까지 집 구하지 마세요.'' 나의
  집주인은 공무원 부부였다. 공무원들이 참.. 법을 모르는건지, 알면서도 그냥 저렇게 말하는건지, 모르면 당한다. 2년동안 살면서.. 집주인이 힘들게
  했다. 아니, 나가려고 하니 힘들게 하더라고요. 그 전까지는 쎄한 느낌은 있었지만, 크게 문제 없이 살고 있었는데.. 우리가 세입자 구하고 나서,
  집 구하시길 바랍니다. 이 말에 1차 눈 돌아감. 우리가 먼저 집을 나가려고 하는 이유는, 근저당이 많이 잡혀있었기 때문이였어요. 들어갈 당시
  40% 정도의 채권최고액이 잡혀있었던 경우. 살면서 집값이 떨어지....... '
keywords: null
crawler_version: '2.2'
images: null
platform_type: NaverBlog
media_name: sadneye
---
# 전세금, 월세 보증금 안 돌려 주겠다고 해서 돌려받은 후기

(본문 없음)